Okay, Leute! Beruhigt euch mal.
15:00 UHR - 16:00 UHR
Gut. Robby hat euch
was Wichtiges mitzuteilen.
Ich weiß, das ist alles nicht leicht.
Wir versuchen, eure Probleme zu lösen.
Wer ein Anliegen hat, hebt die Hand.
Emma, alles mitschreiben.
- Dr. Mohan.
- Arznei aus der Apotheke kommt nicht an.
Fragen Sie beim Klinikapotheker nach,
ob sie hinterlegt ist.
Falls nicht, geben Sie Dr. Nordt
den dritten Durchschlag der Verordnung.
- Wir brauchen mehr Leute.
- Wir arbeiten dran. Langdon.
- Wo sind die Patienten-Klemmbretter?
- Bleiben zwecks Anordnungen und Labor.
Wie dokumentieren wir dann?
Nur das T-Blatt mit ans Bett nehmen.
Gilt für Pfleger und Schwestern.
- Princess.
- Faxgerät geht nicht. Fehlermeldung E6.
- Was heißt das?
- Was sagt das Handbuch?
- Es gibt keins.
- Perlah, gehen Sie mit dem Handy raus.
Vielleicht gibt's eins online.
- Es ist glutheiß draußen. Du gehst.
- Er sagte "Perlah". Nimm was Kaltes mit.
Was noch? Ogilvie, Hand runter. Santos.
Wir haben CT-Befunde bekommen,
aber keine Röntgenbilder.
Wurden sicher nicht übermittelt und liegen
auf dem mobilen Gerät. Ich kümmere mich.
Habt Geduld. Helft einander. Danke.
- Wir müssen Verstärkung holen.
- Um 15 Uhr an 'nem Feiertag?
- Ich hab meine Kontakte.
- 32-Jährige mit starken Bauchschmerzen.
- Ist ein Bett frei?
- Nein.
- Ich untersuch sie.
- Danke.
- Santos, Javadi, mitkommen.
- Schockraum eins ist frei.
Jude Augustin, zwölf.
Knaller explodiert, schwächere linke Hand.
Gute Vitalwerte. 25 Fentanyl gegeben.
- Weitere Wunden?
- Nein, aber zwei Finger sind ab.
- Haben Sie die?
- Sind zerfetzt.
- Es tut echt weh.
- Glaub ich. Wir unternehmen was dagegen.
- Eltern?
- Nicht vor Ort.
Bereit? Eins, zwei, drei.
Kennst du die Nummer
von deiner Mom oder deinem Dad?
Nein. Aber die von meiner Schwester.
Okay.
- Gute Atemgeräusche.
- Bauch weich.
- Puls 112.
- Um den linken Unterarm machen.
- Ist das gut?
- Sehr gut.
Noch mal 25 Fentanyl,
bevor wir den Verband entfernen.
- Was ist passiert?
- Meine Freunde hatten Böller dabei.
- 25 Fentanyl verabreicht.
- Meiner ist gleich explodiert.
- Ich hab ihn weggeworfen, aber ...
- Wir nehmen den Verband ab, ja?
- Ich will's nicht sehen.
- Musst du nicht. Sieh mich an.
Okay.
Ich schneide.
Tut mir leid.
Du machst das toll.
Das sieht nach mehr als 'nem Böller aus.
Eher wie ein M-80 oder 'ne Cherry Bomb.
Dass du ihn weggeworfen hast,
hat dir die Hand gerettet.
Vier und fünf ab, distale Metacarpale
IV und V fehlen, Knochen liegen frei.
Weichteilverletzung Handinnenfläche
und Handrücken, Wundränder verbrannt.
Kannst du die Finger
mal beugen und strecken?
- Sehr gut gemacht.
- Wie schlimm ist es?
Du hast zwei Finger verloren,
aber der Rest wird wieder.
Oh nein. Ich hab Scheiße gebaut!
- Handblock gegen die Schmerzen.
- Erst gründliche motorische Untersuchung.
Wir untersuchen sie jetzt weiter, ja?
Okay, danke. Die Intensiv kann sie
nach dem nächsten Neuro-Check nehmen.
Die Intensiv?
Nur damit sie heute
beobachtet werden kann.
Vier Millimeter und reagibel.
Mel. Vier Millimeter und reagibel.
- Ja, verstanden.
- Ich hab Ihre Hand erkannt.
Gutes Auge zuhalten.
Wie viele Finger halte ich hoch?
Drei.
Das ist gut.
Dann wirken die Medikamente?
Sie ist über den Berg?
Möglicherweise. Es ...
Okay, noch mal das Auge zuhalten.
Okay, was erkennen Sie?
- In der ersten Zeile steht ein E.
- Ja, und in der zweiten?
Sehe ich nicht.
Okay, das sind 6/60.
Was heißt das?
Was ein gesundes Auge aus 60 Metern sieht,
sieht sie aus sechs.
- Ist das gut?
- Ja. Es ist viel besser.
Und es kann mit der Zeit
noch besser werden.
Danke, Dr. King.
Ich mach vor meiner Aussage kurz Pause.
Ich sag Robby,
dass ich vorerst außer Dienst bin.
- Viel Glück.
- Danke.
- Mel.
- Hey.
- Sie haben vorn Besuch.
- Was? Wen?
- Sie sagt, sie ist Ihre Schwester.
- Becca?
- Jap, Sie haben einen Hitzschlag.
- Normalerweise hilft Naproxen.
- Aber heute war's echt schlimm.
- Die gleichen Schmerzen?
- Von einer Zyste?
- Ich denk schon.
Ich hab PCOS .
- Sind die Schmerzen immer links?
- Heute schon.
Wir checken den Urin
und machen einen Schwangerschaftstest.
Und ich geb Ihnen Toradol,
das ist was Stärkeres gegen die Schmerzen.
- Ich bin nicht schwanger, ehrlich.
- Wir müssen testen, ist Vorschrift.
- Sie arbeiten noch mit Stift und Papier?
- Heute schon, ja.
- Sind Sie Ärztin? Ich warte seit Stunden.
- Kurze Frage ...
- Sorry.
- Vorsicht.
Das Ding ist nutzlos.
Verzeihung. Heute ist viel los.
Man wird sich gleich um Sie kümmern.
- Becca.
- Mel, hi.
- Ist alles okay?
- Ich hab Bauchschmerzen.
- Warst du bei der Heimschwester?
- Sie hat frei, wir haben telefoniert.
- Ich sollte herkommen. Geri war so nett.
- Danke.
- Gern. Ich warte auf dich.
- Ist gut.
Okay. Komm mit.
- Hier lang.
- Ist es immer so voll?
- Ja, schon.
- Wow.
Hier gibt's viele stinkende Menschen.
- Ja.
- Hilfst du denen allen?
- Ja, aber mit dir fange ich an.
- Okay.
- Wie sind die Schmerzen?
- Ich spür meine Hand nicht mehr.
- Cefazolin verabreicht.
- Wir spülen deine Hand mit Kochsalz.
Okay.
Was gibt's?
- Hand gegen Sprengkörper.
- Überraschend, erst ein Fall.
Der Tag ist noch jung.
Metacarpal IV fehlt, V gebrochen.
Ein Jammer.
- Hallo, Dr. Garcia aus der Chirurgie.
- Ich brauch 'ne OP?
Ja. Im ersten Eingriff reinigen wir alles
und bedecken die fehlende Haut.
Aber den Daumen
und die wichtigsten Finger hast du noch.
- Wie behandelt ihr die Schmerzen?
- Mit Nervenblockaden.
Die Handchirurgie macht immer
einen eigenen Neuro-Check.
Für Nadelstiche und leichte Berührung
ist die Sensibilität intakt.
Ja, Flexoren und Extensoren -Funktionen
sind alle noch intakt.
- Die Eltern müssen der OP zustimmen.
- Wir sind dran.
Dr. Robby?
Sein Atem riecht nach Alkohol.
Er steht auf der Warteliste. Es dauert.
Die Ortho versorgt noch
die Schulter- Luxation vom Westbridge.
- Er wird noch operiert?
- Brauchte das Go der Anästhesie.
- Trägt die Versicherung die OP-Kosten?
- Ja, da Westbridge noch zu ist.
Gut, durch die Verzögerung
könnte er 'ne Infektion kriegen.
Toll, wenn Versicherungen
medizinische Entscheidungen treffen.
- Hey.
- Was gibt's?
Willst du dir das Feuerwerk
sicher nicht mit mir ansehen?
- Ich dachte, du kommst vorbei.
- Ich hab schon was vor.
Okay, cool.
Ich ruf dich dann morgen an.
Es ist immer noch was Lockeres, okay?
Na klar.
Ja. Danke. Ja, Wiederhören.
Oh, hey. Das war
die Schwester des schweren Patienten,
der ins Presby kommt.
Sie lebt in Arizona, will aber
mit ihm reden, wenn er wieder da ist.
- Das klingt gut.
- Was meinen Sie, wann das sein wird?
Je nachdem wie's im Presby zugeht.
Wenn's wie hier ist, wer weiß.
- Ja.
- Kriegen wir Verstärkung?
"O, ihr Kleingläubigen!"
Hast du ein Gummiband?
Danke. Ich verlier die dauernd.
- Ach, dieser Scheißtag!
- War wohl nichts mit sauberem Abgang.
Gott legt die härtesten Prüfungen
seinen stärksten Kriegern auf.
Ist ein Zimmer frei? Meine Schwester hat
starke Schmerzen, wir brauchen ein Bett.
- Becca, nicht "meine Schwester".
- Sorry, stimmt ja.
Dana, Dr. Robby,
das ist meine Schw... Becca.
- Freut mich sehr.
- Sie sind Dr. Robby?
- Cool.
- Zentral 7 ist frei.
- Kann ich was für Sie tun?
- Nein, danke.
Oh, warte, Becca. Komm mit.
Hier lang. Wir gehen gleich hier rein.
Okay, zieh dich aus und zieh dir
den Kittel an, der auf dem Bett liegt.
Danach folgen Beurteilung und Anamnese.
Das sind wirklich 'ne Menge Fragen,
die wir stellen.
- Dann wirst du körperlich untersucht.
- Ich war schon beim Arzt.
Klar. Tut mir leid.
Ich will nur nicht,
dass wir was falsch machen.
Musst du da rangehen?
Nein, das war nur die Erinnerung
an mein wichtiges Meeting in 15 Minuten.
Musst du dahin?
Erst versorgen wir dich.
Zieh das Hemd an, ich bin hinterm Vorhang.
Okay.
Dein Preisgeld.
Lauter schöne Scheinchen, Baby!
Schummlerin.
Denkst du, ich weiß nicht, dass dich
Rose aus dem Westbridge informiert hat?
Uh! Was ist mit ihr?
Papierstau im Faxgerät. Nervig.
- Wie viel Schweigegeld?
- Die Hälfte.
- 30 Prozent.
- 40.
Deal.
- Soll ich's mal versuchen?
- Nein.
- Hurra!
- Ich hab's.
- Was steht da?
- Toner ersetzen. Wir sind in der Hölle.
- Wo kriegen wir den her?
- 1988. Schon mal gesehen?
- Ehrlich gesagt nicht.
- Wie schicken wir Labor und CT weiter?
So wie früher, per Kurier.
Ich seh nach,
ob sie oben jemanden entbehren können.
- Wann wurde das PCOS diagnostiziert?
- Letzten Sommer.
- Da fingen die Symptome an?
- Nein, ich hatte seit Jahren Schmerzen.
Hormonschwankungen, unregelmäßige Periode.
Ich hab die Gynäkologin gewechselt
und die hat mir zugehört.
Es kann dauern, bis die Diagnose steht.
Klingt nach 'ner Ausrede für faule Ärzte.
Manche von Ihnen hören Frauen nicht zu,
vor allem Schwarzen.
Es war nicht leicht.
- Wie sind die Schmerzen?
- Besser.
- Was hat sie bekommen?
- Toradol i.m.
Hatten Sie schon mal
einen transvaginalen Ultraschall?
Unzählige.
Gut, rutschen Sie nach vorn.
Ich helfe Ihnen,
die Füße in die Stützen zu stellen.
Jap. Sie ... Gut.
Okay, dann fangen wir an.
Kaltes Gel und etwas Druck.
Okay.
Eileiterschwangerschaft unwahrscheinlich,
da der Schwangerschaftstest negativ war.
- Ich hoffe, irgendwann ist er positiv.
- Versuchen Sie's?
Nein, im Moment nicht.
Ich heirate im September.
- Herzlichen Glückwunsch.
- Okay.
Mehrere kleine Zysten,
das war zu erwarten.
Aber Sie haben auch noch
eine etwa fünf Zentimeter große.
Meine Frauenärztin beobachtet sie.
Da ist ein wenig freie Flüssigkeit.
Ich prüfe den Blutfluss zum Eierstock.
Rot steht für die Arterie,
blau für die Vene.
Okay, sieht gut aus. Ich nehm's raus.
- Sorry.
- Okay.
Wir kommen wieder,
wenn das Ergebnis vom Bluttest vorliegt.
Was meinst du?
Schmerzursache war wohl eine Zystenruptur.
Das nichtsteroidale Mittel hat geholfen.
- Und was ist dein Plan?
- Entlassen mit Naproxen?
Meinst du nicht, dass das auch
ihre früheren Ärzte getan haben?
Sie sagt, sie fühlt sich besser.
So wird ein Bett frei.
Sie sah nicht gut aus, und ihre Schmerzen
waren stärker als bei früheren Rupturen.
- Wir sollten sie 'ne Weile beobachten.
- Okay.
Mr. Green, das sind
Dr. Mohan und Medizinstudent Ogilvie.
- Wie fühlen sich die Lendenschmerzen an?
- Wie ein weiterer Nierenstein.
Schon einen gehabt?
"Ein weiterer" bedeutet
eine zusätzliche Sache derselben Art.
Ich unterrichte Englisch
an der Point Park.
Aufregend.
Mein Dad unterrichtet's an der Highschool.
Sie werden Arzt.
Er ist bestimmt stolz auf Sie.
Fragen Sie ihn.
Zurück zu Ihnen:
Kommen Ihnen die Schmerzen bekannt vor?
So wie immer, linke Niere.
Fing gestern um etwa 22 Uhr an.
Fieber? Blut im Urin?
Nein. Kein Fieber.
Der Urin ist etwas dunkler als gewöhnlich.
- Dehydration kann zu Steinbildung führen.
- Vorbeugen, bitte.
- Auf Nierenklopfschmerz prüfen.
- Ja. Okay.
Sagen Sie, wenn's unangenehm ist.
- Sorry.
- Ja.
- Wir ordnen Medikamente und Tests an.
- Ist gut.
Urin- Stix , Basislabor, Ultraschall zwecks
Hydronephrose , Toradol für die Schmerzen.
- Klingt gut.
- Okay.
- Sie lassen mich schuften.
- Viel los heute, Dr. Barker.
Nennen Sie mich Nick.
- Was soll das?
- Ich hab die Radiologie hergeholt.
Dr. Barker, Nick, wird uns umgehend
Wet-read -Befunde liefern.
- Gute Idee.
- Danke.
- Wet-read?
- Mal 'nen Fotokurs belegt?
Ja, in der Schule.
Früher hat man Röntgenfilme
in der Dunkelkammer entwickelt, in Bädern,
daher wet-read .
- Cool.
- Er nimmt ganz schön viel Platz ein.
Ich hab ein Update zum Findelkind.
Die Familienhilfe hat eine
Notfall-Sorgerechtsgenehmigung beantragt.
Liegt der Beschluss vor,
kann's in eine Pflegefamilie.
Ich liebe Fotografie.
- Meine Güte.
- Dr. Robby, haben Sie kurz?
Klar. Wie kann ich helfen?
Sie sagt, sie hat Bauchschmerzen, aber ...
Okay, durchatmen.
- Ich suche eine Dr. Mel King.
- Ja?
Morgan Stiles, Anwältin der Klinik.
Ich bring Sie für Ihre Aussage nach oben.
Jetzt gleich?
Morgan,
darf ich noch kurz mit Dr. King sprechen?
Klar.
- Alles wird gut.
- Ich kann jetzt nicht weg, wegen Becca.
Sie sollten sie nicht behandeln.
Behandelt man Angehörige,
kann man nur schwer objektiv bleiben.
Wer ist denn verfügbar?
Hey, sind Sie frei?
Ist irgendwer wirklich frei?
Nicht in Jahr zwei.
Den Mann haben wir gesucht.
- Braucht ihr was?
- Ja.
Klar. Dr. Kings Schwester hat Bauchweh.
Du wirst sie behandeln.
- Okay.
- Sie übernehmen vorerst Mels Patienten.
Wie hol ich mit mehr Patienten und ohne PC
bei meinen Aufzeichnungen auf?
So wie alle anderen auch:
Sie machen sie nach Schichtende fertig.
Echt fantastisch!
- Hi, Becca.
- Hi.
Dr. Langdon wird sich um dich kümmern.
Sie haben sehr schöne Haare, Dr. Langdon.
Danke. Mel, machst du bitte
das Licht aus, wenn du gehst?
Natürlich.
Ich komm wieder, sobald ich fertig bin.
Ruf mich, falls was ist.
Ich kann nämlich ...
Keine Sorge, Becca ist in guten Händen.
Ich weiß.
Okay.
Mel erzählt sehr viel Gutes über Sie.
Okay ...
Wieso sind Sie heute hier?
- Mein Bauch tut weh.
- Bauchschmerzen?
- Wo ungefähr?
- Genau hier unten.
Okay. Haben Sie noch weitere Beschwerden
oder nur Bauchschmerzen?
Es brennt beim Pinkeln.
In solchen Fällen verspüren Frauen
manchmal den Drang, Wasser zu lassen.
- Sie auch?
- Ja.
Was passiert, wenn Sie gehen?
Es kommt fast gar nichts raus.
Dacht ich mir.
Wirklich? Woher wissen Sie das?
Viele Patientinnen
hatten die gleichen Symptome.
- Dann ist das normal?
- Ja, völlig normal.
Aber wir müssen es behandeln.
Okay.
- Hey. Wie geht's Ihnen, Roxie?
- Etwas besser.
- Ja?
- Brauchst du mehr Morphin?
Ich hab schon die ganze Zeit Schmerzen,
mein Schatz.
Wieso hast du nichts gesagt?
Ihr solltet euch keine Sorgen machen.
Aber ich halt's nicht mehr aus.
Mom, es ist so heiß draußen,
dass das Eis schmilzt.
Wir ...
Wir wollten dich ein wenig verwöhnen.
Wow. Ja.
- Sieht fantastisch aus.
- Mit welcher Sorte fangen wir an?
Salted Caramel, Moms Lieblingssorte.
Ich hol noch mehr Servietten.
- Was soll das?
- Mach den Mund zu!
- Wie läuft's da drin?
- Alles gut. Langdon kann gut mit ihr.
Ich brauch noch sieben Röntgenbilder.
Dr. Nick blockiert den Apparat.
Hat das mobile Gerät nicht einen USB-Port?
Können wir die Bilder auf eine Workstation
laden und ohne Internet ansehen?
- Ja.
- Oh, genau. Hab ich vergessen.
Ist er eine Hilfe oder lenkt er nur ab?
Runterladen und weiter
mit den dringenden Aufnahmen.
Gut. Ich meld mich,
wenn die nächste Ladung fertig ist.
Dr. Robby, der Vormund des Jungen
mit den fehlenden Fingern ist da.
Danke, Olive.
Schicken Sie Dr. Santos zu mir?
- Ja.
- Wer liegt in Süd 22?
- Niemand. Kopfweh wurde entlassen.
- Sag das der Frau in dem Bett.
- Welcher Frau?
- Ein Patient mit Hämaturie sollte rein.
- Aber es ist belegt.
- Süd 22? Sicher?
- Ja.
- Das ist meine Patientin.
Wieso steht sie nicht auf der Tafel?
Sollte sie. Hab sie von Olive übernommen.
Ich dachte, sie steht schon drauf.
- Hättest dich vergewissern sollen.
- Ich dachte, nur Pfleger tragen ein.
Alle müssen mit anpacken.
Zurzeit ist nichts frei.
Die Hämaturie muss warten.
Patientenname?
Mrs. Burns, Übelkeit.
Labor und Röntgen angeordnet.
- Wer behandelt mit?
- Noch niemand.
Dann los!
Such jemanden mit 'nem Doktortitel.
Oh Mann, Kinder.
Hallo. Ich bin Dr. Robby,
das ist Dr. Santos.
- Chantal.
- Hi. Wir haben Ihren Bruder versorgt.
Sind Sie Judes Vormund?
Ja. Unsere Eltern sind nicht mehr da.
- Wird er wieder gesund?
- Er hatte Glück.
Er hat den vierten und fünften Finger
der schwachen Hand verloren.
Hätte er den Böller nicht weggeworfen,
wär's schlimmer gekommen.
Er hat Finger wegen 'nem Böller verloren?
Wird er die Hand wieder benutzen können?
Ja, die drei wichtigsten Finger
sind noch voll funktionsfähig.
Er muss noch operiert werden,
aber es sollte alles gut verheilen.
- Was hast du dir nur dabei gedacht?
- Es tut mir leid.
Alex wollte, dass ich rüberkomme.
Sein Bruder ...
Du solltest dich von den Jungs
am Ende des Flurs fernhalten!
Jetzt sieh dich an!
- Denkst du, ich wollte sie verlieren?
- Dann hör auf mich.
- Du bist nicht meine Mutter!
- Denkst du, das will ich sein?
Gehen wir kurz raus.
- Das kann sehr belastend sein.
- Er verlor aus Dummheit fast die Hand.
- Er ist ein lieber Junge.
- War.
Wir haben auch was im Blutbild gefunden.
- Was?
- Er hat einen Blutalkoholwert von 0,08.
Er war betrunken?
- Wollen Sie mich verarschen?
- Trinkt er regelmäßig?
Nein.
Ich ...
Ich weiß es nicht.
Die Jungs in unserem Wohnhaus
sind 'n schlechter Einfluss.
- Er ist erst zwölf.
- Das macht uns Sorgen.
Bei Alkohol im Blut
müssen wir den Sozialdienst verständigen.
Wird er mir weggenommen?
Die evaluieren, ob Verletzung und Alkohol
ein Eingreifen erfordern.
- Wir werden nicht getrennt.
- Wir müssen ...
Nein!
58-Jährige mit Übelkeit, hat sich
nach warmem Kartoffelsalat übergeben.
Gut hydriert, Bauch nur leicht gebläht,
milde Druckempfindlichkeit.
Ondansetron gegen Übelkeit gegeben.
Labor und Röntgen stehen aus.
- Okay, sehen wir's uns an.
- Gut.
Hi, Mrs. Burns.
Das ist Dr. Whitaker. Wie geht's Ihnen?
Mrs. Burns?
- Machen Sie die Augen auf.
- Vorhin war sie noch wach und klar.
Sie fühlt sich warm an.
- Unregelmäßiger Puls.
- Bauch stärker gebläht.
Okay, agonale Atmung. Sie atmet kaum noch.
- Er ist bretthart.
- Ja. Perlah, Notfallwagen für Intubation!
- Bett für Intubation rausziehen.
- Ja.
Ich mach Platz.
- Was gibt's?
- Hypoton , Abdomen akut. Beatmung nötig.
- Videolaryngoskop.
- Keine Zeit.
- Wir nehmen das hier. Whitaker!
- Hab nicht viele gemacht.
Dann los. Einleitungsmedikamente?
- 100 Ketamin, 80 Rocuronium.
- Javadi, was hatte sie?
Erst leichte Bauchschmerzen,
jetzt schlimme.
Vorhofflimmern 122,
Blutdruck systolisch 98.
- Okay, 500-ml- Bolus geben.
- Elektroschock?
Nach der Intubation vielleicht.
Licht und Cuff prüfen.
Pads anlegen, falls wir kardiovertieren .
EKG war unauffällig, kein VHF.
Wurde vermutlich durch Stress verursacht.
Okay? Umlagern.
- Laborwerte?
- Noch nicht da.
Was brauchen wir noch?
Blutkulturen,
2 l Ringer-Laktat, 3,375 g Piperacillin.
Sie ist relaxiert. Los, Whitaker.
Okay.
Hi. Ich bin Dr. Santos.
Medizinstudentin Kwon. Wie geht es Ihnen?
Besser als vor einer Stunde.
Okay, wir checken jetzt Ihre Vitalwerte.
Temperatur 37,9 und Puls 96.
Okay, gesunken von 38,6 und 120. Sehr gut.
- Sie waren in der Hitze mit dem Kostüm?
- Ja.
- Mit etwa 18.000 Freunden.
- Waren Sie auf der Anthracon?
- Was ist das?
- Pittsburghs jährliche Furry-Convention.
Ich geh jedes Jahr hin.
Schon mal dagewesen?
Ist nicht so mein Ding.
Furrys haben 'nen schlechten Ruf,
aber die Leute in der Community sind toll:
kreativ, weltoffen, witzig.
Hab dort letztes Jahr
meine Freundin kennengelernt.
Das ist süß.
Sie machte mir Hoffnung,
nach den Fails auf den Dating-Apps.
Man kann also noch Leute IRL kennenlernen.
Nicht zu empfehlen,
vor allem bei der Arbeit.
Kommen Sie doch am Wochenende mit.
Braucht sie dafür nicht 'nen Fursuit?
Sie kämen gut als Drache.
Bin drin. Cuff aufpumpen.
Ja, beatmen.
- Okay. War schwerer ohne Video.
- Das ist nicht immer da.
VHF 152. Blutdruck runter auf 76 zu 44.
Okay, Javadi, Synchronmodus.
Javadi, Synchronmodus, 200, bitte.
Gute endtidale Kurve.
Gute Atemgeräusche beidseits.
- Geladen für Kardioversion.
- Alle weg.
- Sinusrhythmus normal.
- Radialis- Pulsauch.
Gut. Infusionen laufen lassen.
Vielleicht gibt's schon Werte.
Schön.
Sehr schön.
- Was wurde angeordnet?
- Blutbild, Notfall-Basislabor.
- Müssten vorliegen.
- Kein Toner im Faxgerät. Akte prüfen.
- In Fach 22 ist keine Akte.
- Auftragsregal prüfen.
- Hier ist auch nichts.
- Wo ist die Akte von Claire Burns?
Claire Burns, Laborschein.
Nie abgenommen, nie ans Labor geschickt.
Weil sie nicht dranstand.
Wir arbeiten nach Zonen.
Steht sie nicht drauf,
existiert sie nicht.
- Dann wurde sie nicht geröntgt?
- Doch, das Fach ist leer.
- Die Bilder sind auf dem mobilen Gerät.
- Das ist unterwegs nach Nord.
- Danke, Dana.
- Ja.
- Kenny, einen Moment.
- Röntgenaufnahme nur mit Anordnung.
- Hast du Süd 22 geröntgt?
- Nein, wohl jemand anders.
Kannst du die Aufnahmen
nach einer Patientin Burns durchsuchen?
- Scheiße.
- Klassischer Sigmavolvolus .
- Peritoneale Zeichen.
- Sie muss sofort in den OP.
- Der Urin ist blutig.
- Kein Wunder.
Harnstoff und Kreatinin normal,
kein Hinweis auf Niereninsuffizienz.
Linke Niere gut sichtbar.
Leichte Hydronephrose ,
passend zu Harnleiterstein.
- Wie war der restliche Ultraschall?
- Unauffällig.
Die Schmerzen wurden besser
nach 15 Toradol i.m.
Noch mal 15 geben und beobachten.
Bitte noch die Anordnung unterschreiben.
Danke.
Etwas auf dem Herzen?
Ja, ich hab vorhin
einen Stammgast untersucht.
Er ist über 60 und simuliert,
damit er ab und zu vorbeikommen kann,
weil er sehr einsam ist.
- Oder weil er in dich verknallt ist.
- Mag sein. Ich dachte dadurch an Mom.
Sie war vermutlich nur einsam.
Ja.
Weißt du, seit meiner Scheidung
war ich mit niemandem mehr aus.
Medizinstudium, Kind,
Ausbildung zur Fachärztin.
Jetzt bin ich wieder bereit dazu.
Ich wollte mit der Partnersuche
bis Jersey warten. Das ist vom Tisch.
- Vielleicht hab ich zu lange gewartet.
- Worauf?
Hörst du das?
Diese schmerzhafte, einsame Stille ist
das Geräusch meiner sterbenden Eizellen.
Der Ausschlag in Nord 3 wurde entlassen.
Der getaserte Jurastudent
ist in der Psychiatrie.
Der Augeninfarkt ist auf der Intensiv.
Der Zungenriss in Süd 15
muss vor der Entlassung ausnüchtern.
- Bald, wir brauchen das Zimmer.
- Ich sorg dafür, dass noch mehr gehen.
Lässt Sie der Wahnsinn völlig kalt?
Was für ein Chaos.
Herrgott, du bist die Rettung.
Monica Peters,
unsere neue Oberärztin Dr. Al-Hashimi.
- Willkommen.
- Danke.
Sie ist pensionierte Sachbearbeiterin.
Sie war so nett, am Feiertag auszuhelfen.
Wegen der Digitalisierung entlassen,
nicht pensioniert.
- Wie läuft der digitale Scheiß für euch?
- Nicht so gut.
Ganz genau. In Ordnung,
wer kümmert sich um Akten und Anordnungen?
Wir.
- Wie lange macht ihr das schon?
- Seit heute. Wir sind Arzthelfer.
Dann räumt meinen Platz
und macht etwas, das ihr könnt.
Die roten Telefone sind nur für Notfälle.
Das ist ein Krankenhaus, Herrgott.
Ich ruf dich zurück.
- Hast du ein Gummiband?
- Ja.
Makedah, aus der Verwaltung.
Dr. Whitakers neuer Ausweis.
- Ja. Den geb ich ihm.
- Sie brauchen hier noch Kuriere?
- Perfektes Timing.
- Wie schnell?
- Ich lauf Marathon.
- Gut.
Bringen Sie Blutproben und Behälter
hoch ins Labor.
Eine Laborlieferung alle 15 Minuten.
Alles klar.
Ich arbeite in 'nem Schuhladen in Oakland.
- Vollzeit? Und Sie studieren?
- Ja.
Ja. Am Allegheny Community.
Geht Jude ins Sommercamp oder Ferienlager,
wenn Sie arbeiten oder studieren?
Ist zu teuer.
Können Angehörige ihn beaufsichtigen,
wenn Sie keine Zeit haben?
Nein.
Wir wollen Ihnen helfen,
aber Sie müssen mit uns reden.
Wollen Sie mir Jude wegnehmen
und ins Heim stecken?
Ich hab meinen Eltern versprochen,
das nicht zuzulassen.
Sind Ihre Eltern verstorben?
Nein.
Was ist mit ihnen passiert?
Vor neun Monaten
wurden sie nach Haiti abgeschoben.
Sie wurden auf der Einwanderungsbehörde
bei der Anhörung inhaftiert.
Ich musste mein Studium abbrechen
und mich um Jude kümmern.
Das tut mir leid.
Ansonsten wär er mit ihnen
nach Haiti gegangen.
Er war aber noch nie dort.
Wir wurden hier geboren.
Meine Mom hat sich so gefreut,
dass ich studiere.
Sie hat so hart gearbeitet,
um das Geld für mein Studium zu sparen.
Und jetzt will sie nur,
dass Jude die Highschool schafft.
Mann, große Schwester zu sein,
ist viel einfacher als Ersatz-Mom.
Lassen Sie uns kurz allein.
Ich hol Sie, wenn wir fertig sind.
Müssen wir die Familienhilfe einschalten?
Bei Ihrer achtjährigen ITP -Patientin
wollten Sie das tun.
Das ist was anderes.
Missbrauch ist schlimmer.
Die zwei zu trennen, ist nicht okay.
Was Menschen hier passiert,
ist nicht okay.
McKay, die Patientin hat Schmerzen.
Ja.
- Hey, Amaya, was ist denn los?
- Es tut wieder wahnsinnig weh.
Jesse, können Sie Whitaker holen?
Seit wann tut es weh?
- Seit zwei Minuten.
- Etwas Morphin macht's erträglicher.
- Wie stark, von eins bis zehn?
- Zwölf. Es ist viel schlimmer.
Sobald das Morphin wirkt, machen wir
einen Ultraschall, um mehr rauszufinden.
Für das Okay
musste ich ihren Mann in New York anrufen.
- Okay.
- Dr. Shamsi wird operieren.
Wieso wurde ich
bei peritonealen Zeichen nicht gerufen?
Es ist nicht sofort aufgefallen.
Wieso wurde das Röntgenbild
nicht vor einer Stunde befundet?
Durch das Chaos beim Systemausfall
blieb es hängen. Wir bekamen nichts.
Vor einer Stunde hätte ich das
mittels Rektaltubus versorgen können.
- Jetzt wird der Eingriff viel größer.
- Tut mir leid.
Nein, Vitamin-B-Kind!
Sie haben Mist gebaut.
Erwarten Sie nichts,
wenn das System ausfällt.
Bei dem ganzen Chaos
ist sie einfach durchgerutscht.
Sie wär beinahe gestorben.
- Ich hätte sie töten können.
- Whitaker.
- Nein ...
- McKay braucht Sie in Zentral 11.
Wir haben's noch bemerkt.
Wir passen jetzt besser auf, okay?
Princess sucht nach Ihnen.
Irgendwas wegen Monica,
ich hab's nicht verstanden.
Okay, bin gleich wieder da.
Gut gemacht, mit dem Missbrauchsopfer.
Sie haben das fantastisch gemacht.
Wir tun alles, um traumatisierten Menschen
in ihren düstersten Zeiten zu helfen.
Worüber habt ihr geredet,
als ihr draußen wart?
Ich hab gesagt, dass sie es sich
irgendwann womöglich anders überlegt
und doch Anzeige erstattet.
Besser, sich das offenzuhalten.
Clever.
Ist es hier jeden Tag so?
Abgesehen vom Cyberangriff?
Ja.
Aber in ein paar Stunden hast du
deinen ersten von vielen absolviert.
Sei stolz drauf.
Sie sollten
nur weiche Kost zu sich nehmen.
So was wie Kartoffelpüree,
Suppe oder Makkaroni mit Käse.
- Ich mach dir deinen Drei-Bohnen-Dip.
- Das ist voll nett.
Ja, ich bin nett.
Darf sie den essen?
Ja. Ja, klar.
Wenn Sie ihn mit 'nem Löffel essen.
Was Knuspriges
könnte sich in die Wunde bohren.
Dann muss sie also gefüttert werden?
Antibiotika, dreimal täglich.
In zwei Tagen zur Wundkontrolle kommen.
Bis dahin, Doktor.
Prüfe Durchblutung des Eierstocks.
- Stimmt was nicht?
- Intermittierende Torsion.
Was ist das?
Ich nehm's wieder raus.
- Und wir setzen Sie wieder auf.
- Danke.
Ihr Eierstock verdreht sich
und unterbricht die Blutversorgung.
Das hat die Schmerzen verursacht.
Vorhin ist die Blutversorgung
doch normal gewesen.
Manchmal kann sich der Eierstock
spontan verdrehen.
In diesen Fällen können
die Schmerzen kommen und gehen.
- Kann man da was tun?
- Operieren.
Operieren?
Der Eierstock muss entwunden und per Naht
fixiert werden, um das zu unterbinden.
Operieren wir sofort,
können wir ihn retten.
Ich könnte meinen Eierstock verlieren?
Kann ich trotzdem noch Kinder kriegen?
Das Problem sollte nicht mehr auftreten.
Dr. McKay hat richtig entschieden
und Sie zur Beobachtung dabehalten,
um im Falle von Schmerzen zu handeln.
Danke.
Ich ruf die Gynäkologie an.
Willkommen zurück. Wie lief's?
Gut. Das Presby ist nett. Ich bewerb mich
vielleicht für die Tagschicht dort.
- Dr. Abbot ist witzig.
- Auf Dauer nicht mehr.
- Doch.
- Er ist nicht sediert?
Ich hab ihm Midazolam fürs CT gegeben.
Aber ich dachte,
er müsste zwecks Einwilligung wach sein.
- "Einwilligung"?
- Wir bringen Sie rein. Hol Garcia.
- Dr. Robby.
- Packst du das?
- Weißt du doch.
- Jap.
Okay, Howard ...
Wir unterhalten uns später noch
über deine Sigmavolvolus -Patientin.
- Ich hab mit der Schwester geredet.
- Und?
Sie ist zuverlässig, ein guter Vormund.
- Die Familienhilfe ist nicht vonnöten.
- Gut.
Da er wegen einer OP hier ist,
kommt wohl nächste Woche jemand
zur Prüfung der Wohnsituation vorbei,
um zu sehen,
ob sich Chantal angemessen kümmert.
Und dann holen sie Jude?
Erfahrungsgemäß werten sie's wie ich.
Sie trennen Geschwister ungern.
- Können wir sonst noch was für sie tun?
- Ich organisier Hilfe für Chantal.
Freizeitprogramme nach der Schule.
Bei den Eltern wär er besser aufgehoben.
- Die wollen, dass er bleibt.
- Wär besser für ihn.
- Sagt wer?
- Dr. Santos. Kommen Sie.
Willkommen zurück. Was wurde gefunden?
Perforierter Divertikulitis -Abszess,
jetzt mit freier Luft unterm Zwerchfell.
Was heißt das?
Durch ein kleines Loch im Dickdarm
kommen Bakterien in die Bauchhöhle.
Damit sind Sie anfällig
für Peritonitis und Sepsis.
- Wie schlimm?
- Wir müssen operieren.
Sonst werden Sie zu 100 Prozent sterben.
Und mit OP?
Zu 50 Prozent.
- Ich könnte sterben?
- Ja, aber wir sind sehr gut.
Dafür ist die Einwilligung gedacht.
- Und meine Schwester?
- Wir haben sie gefunden.
- Sie will Sie sprechen.
- Dafür ist keine Zeit.
Jede Verzögerung erhöht das Sterberisiko.
Ich will erst mit meiner Schwester reden.
Das kriegen wir hin.
Ich lass den OP vorbereiten,
aber macht schnell.
Weiter geht die wilde Fahrt.
Hey.
Ist die Eiscreme-Party vorbei?
Ja.
Brauchen Sie irgendwas?
Eine Zeitmaschine.
Das wär schön, nicht wahr?
Ich weiß gar nicht, was mehr wehtut.
Der Krebs oder ...
dass ich meine Söhne
nicht aufwachsen sehen werde.
Was für ein grausamer Scherz.
Wieso habe ich Kinder und einen Ehemann,
die ich vergöttere,
um sie dann wieder zu verlieren?
Wozu? Wegen dem Scheiß-Lungenkrebs?
Ich hab nicht mal geraucht.
Glauben Sie an Gott?
Die Vorstellung gefällt mir.
Sie haben sicher
viele Menschen sterben sehen.
Ja, eine Menge.
Irgendwelche Tipps?
Ich bin noch nie gestorben.
Tut mir leid, wir sind draußen.
Wir haben drinnen grad keinen Empfang.
Da kommt er.
Meine Güte.
Geht's dir gut?
Ging mir schon besser. Du siehst toll aus.
Danke schön.
Du siehst leider nicht so gut aus.
Danke, dass du zurückgerufen hast.
Ist doch klar.
Tut mir leid, dass es so lange her ist.
Die Sache mit Dad und der Trinkerei ...
Ich musste an Tommy und mich denken.
Wie geht's Tommy?
Er kommt dieses Jahr in die Oberstufe.
Er ist 16 und hat schon eine Freundin.
Er kommt ganz nach seinem Onkel.
Vielleicht können wir ja
was für die Feiertage ausmachen.
Das wär toll.
Ist dein Arzt da?
- Ich bin Dr. Abbot.
- Rufen Sie nach der OP an?
- Klar, aber jetzt muss er in den OP.
- Verstehe. Danke.
Bis bald, Howard!
Ich hab nicht gesagt,
dass ich ihn lieb hab.
Oh, wow. Monica?
- Willkommen zurück.
- Robinavitch.
- Zwei fürs Labor, drei fürs CT.
- Nehm ich mit. Ich werd oben gebraucht.
- Ich geh zum CT.
- Du hast den Laden im Griff.
Es wird langsam.
- Kommt er nach oben?
- Ja.
Er ist ein netter Kerl.
Unsere Chirurgen werden ihn retten.
Ich mag sie.
- Mehr als mich?
- Das wird sich noch zeigen.
Ach ja?
Ja. Personal und Abläufe hat sie im Griff.
Du übergibst deine Tagschicht
in sehr fähige Hände.
Hoffentlich.
Okay, ich hau wieder ab.
In ein paar Stunden
fängt meine Schicht an.
Falls wir uns nicht sehen ...
- Du willst das durchziehen?
- Ja.
Hast du je
mehr als zwei Tage am Stück freigenommen?
Ich hab schon mal Urlaub gemacht.
Und wann war der letzte?
Punkt für dich.
Du wirst viel Zeit
zur Selbstreflexion haben.
Hältst du das aus?
Na schön.
Sieh nur zu, dass du zurückkommst.
Und wenn die Stimmung kippt, ruf mich an.
Hörst du zu?
- Der Knöchel ist nicht gebrochen.
- Moment, noch mal zum Knöchel.
AP -Aufnahme unauffällig.
Ja, aber der tibiofibulare Spalt
wirkt erweitert
und die tibiofibulare Überlappung
scheint reduziert.
Vielleicht ein wenig.
Acht Millimeter, drei Millimeter.
Anscheinend ein Riss der Syndesmose .
- So was muss doch operiert werden.
- Ja.
Ich kann ein MRT anfordern.
- Haben Sie in der Radiologie gearbeitet?
- Nein, ich bin nur gut.
Ich bin auch sehr gut.
Das war sehr gute Arbeit vorhin, Doktor.
- Nennen Sie mich Whitaker.
- Nein, das haben Sie sich verdient.
Bin stolz auf Sie. Sind wir alle.
- Danke.
- Viel los heute.
- Stimmt.
- Sie sind ein mitfühlender Mensch.
- Ja ...
- Ich bin noch nicht fertig.
- Sie wollen für alle Patienten da sein.
- Sie nicht?
- Sch.
- Sorry.
Also, was Ihre Beziehung
zu dieser Frau betrifft,
der Witwe des Verbrennungsopfers
vom letzten Jahr ...
Amy. Wissen Sie das von Santos?
- Ich hab gehört, Sie helfen ihr.
- Ja, auf der Farm.
Ich bin selbst auf einer groß geworden,
und Amy, Mrs. Miller, muss verkaufen.
Also helf ich ihr.
- Was ist mit Freunden und Familie?
- Die sind auch da.
Helfen sie ihr?
Ich glaub, sie versuchen's,
aber überwiegend verlässt sie sich ...
auf mich.
Sicher ist sie dankbar
für alles, was Sie tun.
Aber Grenzen sind wichtig.
Ja.
Tun Sie mir einen Gefallen?
- Ja?
- Passen Sie auf mein Haus auf?
Sie würden mir sehr helfen
und könnten etwas Miete sparen.
- Ihr Ernst?
- Nicht rauchen, keine Partys.
Keine Tiere, keine Babys, egal von wem.
- Ich hab kein Baby.
- Nein, aber sie.
Ich wollte Abbot fragen,
aber der macht morgens Nacktyoga.
Meine älteren Nachbarn
würden den Anblick nicht überleben.
Ja.
Ja, das wär toll.
Das Haus zu hüten,
nicht Abbot beim Nacktyoga zu sehen.
Komm ich nicht zurück,
haben Sie 'ne coole Bude.
Okay.
Kommen Sie später zu mir zwecks Schlüssel
und Code für die Alarmanlage.
Welcher Witzbold war das?
Ihr zwei, überprüft noch mal eure Arbeit.
In der Triage brauchen sie Leute.
- Princess, mach fertig und geh nach vorn.
- Drei fürs CT. Soll ich sie hinbringen?
- Nein. Bringen Sie die Anordnungen weg.
- Warten wir, staut es sich im CT.
- Ich kann keinen Kurier entbehren.
- Wo hast du das Trägerblatt gefunden?
Genau dort, wo ich es
vor über zehn Jahren abgeheftet hatte.
- Ich dachte, es funktioniert nicht.
- Empfangen geht nicht, aber senden.
Trinken Sie genug, am besten
Elektrolytgetränke wie Kokoswasser.
- Kokos ist nicht meins.
- Dann Gatorade. Kein Alkohol und Koffein.
- Leichte, atmungsaktive Kleidung tragen.
- Öde.
Bei Kopfschmerzen oder Verwirrtheit
kommen Sie wieder.
Okay.
Sind Sie sicher?
Machen Sie mal lauter?
In einem Wasserpark in Pittsburgh
ist eine Wasserrutsche eingestürzt.
Es gibt mindestens einen Toten
und mehrere Verletzte.
Ach du Scheiße!
Die kommen alle zu uns.
... ins Krankenhaus geflogen.
Untertitel: Katrin Kittelmann
FFS-Subtitling GmbH